Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[DEAD END]
[Episode 18]
[Episode 18]
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Freeze! Police!
I-freeze! Pulis!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
What's going on?
Anong nangyayari?
What's your name?
ano pangalan mo
This doesn't concern you.
Wala itong pakialam sa iyo.
I'm talking to you. What's your name?
kinakausap kita. ano pangalan mo
What's happening here?
Anong nangyayari dito?
What's going on?
Anong nangyayari?
Who are you people?
Sino kayong mga tao?
Tian Hao.
Tian Hao.
Zhao...
Zhao...
How is it?
paano ito?
Our facilities here are decent, right?
Ang mga pasilidad natin dito ay disente, di ba?
Pretty good.
medyo maganda.
Gan'e.
Gan'e.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
There's gotta be some kind of mistake.
Dapat mayroong isang uri ng pagkakamali.
Just ask around and let me go, alright?
Magtanong ka lang at hayaan mo na ako, okay?
How's Mei doing?
Kamusta na kaya si Mei?
She died
Namatay siya
many years ago.
maraming taon na ang nakalipas.
You didn't know?
hindi mo alam?
It was all that ungrateful daughter of mine
Iyon ay ang lahat ng walang utang na loob na anak kong babae
who drove her to it.
sino ang naghatid sa kanya dito.
To be honest,
Upang maging tapat,
it's for the best.
ito ay para sa pinakamahusay.
If she hadn't died, she'd just be suffering.
Kung hindi siya namatay, naghihirap lang siya.
Are you married?
may asawa ka na ba
I have no time for that.
Wala akong oras para diyan.
How can you not make time?
Paano ka hindi maglaan ng oras?
It's important.
Ito ay mahalaga.
You have to make time.
Kailangan mong maglaan ng oras.
Is it because work's too busy,
Dahil ba sa sobrang abala sa trabaho,
or are there just too many bad guys to catch?
o sadyang napakaraming masasamang tao ang mahuhuli?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Why do you ask me?
Bakit mo ako tinatanong?
I remember
naalala ko
there was a nice
nagkaroon ng maganda
young lass
dalaga
in the hutong back then.
sa hutong noon.
She was a nurse, wasn't she?
Siya ay isang nars, hindi ba?
I even saw you two together
Nakita ko pa kayong magkasama
on my evening strolls.
sa aking mga paglalakad sa gabi.
So you two never got together?
So hindi na kayo nagkasama?
Come on.
Halika na.
Let's chat. Why so quiet?
Magchat tayo. Bakit ang tahimik?
Let's chat.
Magchat tayo.
Let's talk about you.
Pag-usapan natin kayo.
Me?
Ako?
Yes. Look,
Oo. tingnan mo,
what is the meaning of this?
ano ang kahulugan nito?
Gan'e,
Gan'e,
all these years,
sa lahat ng mga taon na ito,
I've been a law-abiding citizen
Ako ay isang masunurin sa batas na mamamayan
in the hutong,
sa hutong,
and all neighbours knew it.
at alam ito ng lahat ng kapitbahay.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you never looked into me.
hindi mo ako tiningnan.
Ran never did,
Hindi ginawa ni Ran,
nor did you.
hindi rin ikaw.
So why am I suddenly being investigated?
Kaya bakit bigla akong iniimbestigahan?
Give me a hint.
Bigyan mo ako ng pahiwatig.
Did I offend someone?
May nasaktan ba ako?
Indeed.
Sa totoo lang.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
Would we arrest you without evidence?
Aarestuhin ka ba namin nang walang ebidensya?
I don't know.
hindi ko alam.
What evidence?
Anong ebidensya?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
technology is advanced now.
advanced na ang teknolohiya ngayon.
We can identify you just from the dead skin you scrub off in the shower.
Makikilala ka namin mula lamang sa patay na balat na kinuskos mo sa shower.
Dead skin?
Patay na balat?
DNA, huh?
DNA, ha?
You're keeping up with the times.
Nakikisabay ka sa mga panahon.
I... I don't get it.
Ako... hindi ko gets.
There must be some huge misunderstanding
Dapat mayroong ilang malaking hindi pagkakaunawaan
about all this.
tungkol sa lahat ng ito.
Who...
WHO...
How did they
Paano sila
get my DNA?
kunin ang aking DNA?
What's going on?
Anong nangyayari?
You think we'd tell you?
Sa tingin mo sasabihin namin sa iyo?
Start remembering.
Simulan ang pag-alala.
Where did you make a mistake?
Saan ka nagkamali?
I... I...
ako... ako...
I haven't made any mistakes.
Wala naman akong nagawang pagkakamali.
Look,
tingnan mo,
Gan'e,
Gan'e,
you talk about remembering...
nagsasalita ka tungkol sa pag-alala ...
I live with my memories every single day.
Nabubuhay ako kasama ang aking mga alaala araw-araw.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
at my age,
sa aking edad,
that's all you have.
yan lang ang meron ka.
I could talk for three days
Kaya kong makipag-usap sa loob ng tatlong araw
and not cover it all.
at hindi saklaw ang lahat.
I've even thought about writing...
Naisipan kong magsulat...
When you've done so many things you shouldn't have,
Kapag nagawa mo na ang napakaraming bagay na hindi mo dapat gawin,
of course it preys on your mind.
syempre nambibiktima yan sa isip mo.
What have I done that was wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
Zhao,
Zhao,
all these years,
sa lahat ng mga taon na ito,
when I, Tian, walk through the hutong,
kapag ako, si Tian, ​​ay naglalakad sa hutong,
I hold my head high,
Nakataas ang ulo ko,
right?
tama ba?
Everyone in the neighborhood knows
Alam ng lahat sa kapitbahayan
my bun shop
aking tindahan ng tinapay
has never cheated on weight.
ay hindi kailanman nandaya sa timbang.
I never bullied a child,
Hindi ako nambu-bully ng bata,
an elderly man, or an elderly woman.
isang matandang lalaki, o isang matandang babae.
I never bullied anyone.
Never akong nambu-bully kahit kanino.
What about that murder in the hutong back then?
Paano naman ang pagpatay sa hutong noon?
Isn't that weighing on your conscience?
Hindi ba nakakabigat sa konsensya mo yan?
Murder in the hutong?
Pagpatay sa hutong?
I don't even dare think about it.
Ni hindi ako naglakas loob na isipin ito.
How many people were killed?
Ilang tao ang napatay?
I remember that
naalala ko yun
there is one thing
may isang bagay
I truly regret.
Nagsisisi talaga ako.
What was
Ano ang
I even thinking?
Iniisip ko pa ba?
How could I have told Zhou Weiping
Paano ko nasabi kay Zhou Weiping
that I suspected
na pinaghihinalaan ko
Ran Dongdong?
Ran Dongdong?
Zhou Weiping was already
Si Zhou Weiping noon
suspicious of Dongdong.
kahina-hinala kay Dongdong.
It only strengthened his urge
Lalo lang nitong pinalakas ang udyok niya
to kill.
pumatay.
And then he went
At pagkatapos ay pumunta siya
and killed Ran Dongdong.
at pinatay si Ran Dongdong.
Good grief!
Magandang kalungkutan!
Weren't you involved in
Hindi ka ba kasali
the killing too?
pati ang pagpatay?
No wonder
No wonder
I'm filled with regret.
Napuno ako ng panghihinayang.
My big mouth...
Ang malaki kong bibig...
I heard Ran held a grudge against you
Narinig kong may sama ng loob si Ran sayo
for years over this.
sa loob ng maraming taon dito.
What I did
Ang ginawa ko
was completely out of line.
ay ganap na wala sa linya.
Of course,
syempre,
I think Ran is...
Sa tingin ko si Ran ay...
I think Ran is
Sa tingin ko si Ran
narrow-minded.
makitid ang isip.
Gan'e!
yun lang!
I misspoke.
nagkamali ako.
What a mess.
Ang gulo.
100.
100.
99.
99.
98.
98.
97.
97.
96.
96.
[Public Security]
[Pampublikong Seguridad]
82.
82.
81.
81.
80.
80.
79.
79.
78.
78.
Why are you here again?
Bakit nandito ka na naman?
I want to talk to you about your father.
Gusto kong makausap ka tungkol sa tatay mo.
What's left to talk about?
Ano ang natitira upang pag-usapan?
He's now suspected of intentional homicide.
Siya ngayon ay pinaghihinalaan ng intentional homicide.
Eighteen years ago,
Labingwalong taon na ang nakalipas,
he killed two girls—
pinatay niya ang dalawang babae—
one named Liu Ke,
isang nagngangalang Liu Ke,
and the other Zhang Dan.
at ang isa pang Zhang Dan.
[Criminal Investigation Division]
[Criminal Investigation Division]
Gan'e.
Gan'e.
Why do we keep talking about this?
Bakit natin ito pinag-uusapan?
Look, we haven't gotten anything out of it.
Tingnan mo, wala tayong nakuha mula dito.
[Video Recording]
[Pagre-record ng Video]
It's definitely a misunderstanding.
Siguradong hindi pagkakaunawaan.
You have to let me go.
Kailangan mo akong bitawan.
I saw Tian Chang yesterday.
Nakita ko si Tian Chang kahapon.
Do you know where she's living?
Alam mo ba kung saan siya nakatira?
Not far from where you work—
Hindi kalayuan sa pinagtatrabahuan mo—
about 30 kilometers away.
mga 30 kilometro ang layo.
She had a child with her.
May kasama siyang anak.
Your grandson is so cute.
Ang cute ng apo mo.
You've never met him, have you?
Hindi mo pa siya nakilala, hindi ba?
Don't try to trick me.
Huwag mo akong linlangin.
You saw right through me.
Nakita mo mismo sa pamamagitan ko.
Take a look at this.
Tingnan mo ito.
[Video Recording]
[Pagre-record ng Video]
You've been looking for her for so many years,
Hinahanap mo siya sa loob ng maraming taon,
and she never came back.
at hindi na siya bumalik.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
She hates you.
Kinamumuhian ka niya.
She's avoiding you.
Iniiwasan ka niya.
Where is she?
Nasaan siya?
Ask her to come here.
Papuntahin mo siya dito.
I did, but she refuses.
Ginawa ko, ngunit tumanggi siya.
What did you tell her?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
I told her the truth.
Sinabi ko sa kanya ang totoo.
Zhao,
Zhao,
you can't
hindi mo kaya
go slandering people like this.
sirain mo ang mga taong ganito.
Do you know what
Alam mo ba kung ano
your daughter's reaction was?
ang reaksyon ng anak mo?
She said, "That sounds like something he would do."
Sabi niya, "Mukhang may gagawin siya."
Bullshit!
kalokohan!
Get her here!
Kunin mo siya dito!
Make her come!
Papuntahin mo siya!
I... I want to hear what she has to say.
I... Gusto kong marinig ang sasabihin niya.
Then I'll have her come,
Pagkatapos ay ipaparating ko siya,
and you can explain your crimes.
at maaari mong ipaliwanag ang iyong mga krimen.
Listen,
Makinig,
I stopped seeing
Napatigil ako sa pagkakita
that ungrateful girl
yung babaeng walang utang na loob
as my daughter years ago.
bilang aking anak na babae taon na ang nakakaraan.
In other words,
Sa madaling salita,
it makes no difference to me
wala itong pinagkaiba sa akin
whether she's alive or dead,
buhay man siya o patay,
whether she shows up
kung nagpapakita siya
or not.
o hindi.
And I'm telling you,
At sinasabi ko sa iyo,
don't let her come.
huwag mo siyang hayaang dumating.
If she does come, I won't see her anyway.
Kung dumating man siya, hindi ko na siya makikita.
Best if a truck
Pinakamahusay kung isang trak
runs her over.
tinatakbuhan siya.
What a piece of trash.
Anong basura.
You're really pathetic.
Nakakaawa ka talaga.
Keep your composure.
Panatilihin ang iyong kalmado.
You are now
Ikaw na ngayon
the lead investigator on this case.
ang nangungunang imbestigador sa kasong ito.
No rush.
Walang pagmamadali.
Eighteen years have passed;
Labingwalong taon na ang lumipas;
a little while longer won't matter.
kaunting panahon pa ay hindi na mahalaga.
Zhao,
Zhao,
we've finished taking Tian Chang's statement.
natapos na naming kunin ang pahayag ni Tian Chang.
[Tian Chang]
[Tian Chang]
It's done.
tapos na.
Let's go.
Tara na.
[Case Handling Area]
[Lugar ng Paghawak ng Kaso]
[Evidence Collection Room]
[Evidence Collection Room]
Everyone here has eaten
Lahat ng tao dito ay kumain na
my family's steamed buns,
steamed buns ng pamilya ko,
haven't they?
hindi ba sila?
[Case Handling Area]
[Lugar ng Paghawak ng Kaso]
Is that... Is that Chang?
Yun ba... Si Chang ba yun?
Tian Chang!
Tian Chang!
[Evidence Collection Room]
[Evidence Collection Room]
It's you.
ikaw pala.
Turn around and face me!
Lumingon ka at humarap sa akin!
Tian Chang!
Tian Chang!
You bastard!
bastard ka!
Bastard!
bastard!
Come here!
Halika dito!
[Case Handling Area]
[Lugar ng Paghawak ng Kaso]
Bastard!
bastard!
Come here!
Halika dito!
Open it!
Buksan mo!
Open it right now.
Buksan ito ngayon din.
Tian Chang,
Tian Chang,
you ungrateful brat.
ikaw walang utang na loob brat.
How dare you just walk away
How dare you just walk away
all those years ago and never look back?
lahat ng mga taon na ang nakalipas at hindi na lumingon?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Bastard!
bastard!
How could you?
Paano mo magagawa?
Tian Chang,
Tian Chang,
your mother
nanay mo
waited for you until the day she died!
naghintay para sa iyo hanggang sa araw na siya ay namatay!
She died waiting,
Namatay siya sa paghihintay,
[Case Handling Area]
[Lugar ng Paghawak ng Kaso]
worried sick, heartbroken!
nag-aalala may sakit, heartbroken!
You bastard!
bastard ka!
Tian Chang,
Tian Chang,
you have a child of your own now.
may sarili kang anak ngayon.
Just answer me this:
Sagutin mo lang ako:
what did we ever do
ano ang ginawa natin
wrong by you?
mali sayo?
In what way did we let you down?
Sa paanong paraan ka namin binigo?
From the day
Mula sa araw
you were born,
ipinanganak ka,
that tiny baby,
ang maliit na sanggol na iyon,
we provided everything for you.
binigay namin ang lahat para sa iyo.
We scrimped and saved on ourselves.
Kami ay nagtipid at nagtipid sa aming sarili.
We worked jobs outside,
Nagtrabaho kami sa labas,
taking on one,
kumuha ng isa,
three,
tatlo,
even four jobs at a time.
kahit apat na trabaho sa isang pagkakataon.
We worked
Nagtrabaho kami
day
araw
and night,
at gabi,
all for you!
lahat para sayo!
We fed you, clothed you,
Pinakain ka namin, binihisan ka,
put you through school.
maihatid ka sa paaralan.
How did we ever wrong you?
Paano ka namin naging mali?
You bastard!
bastard ka!
I killed Zhang Dan
Pinatay ko si Zhang Dan
for you!
para sayo!
You're too heartless.
Masyado kang walang puso.
That's enough.
Tama na.
I'll take you back.
babawi ako sayo.
[Case Handling Area]
[Lugar ng Paghawak ng Kaso]
You're too heartless.
Masyado kang walang puso.
Thank you for cooperating with our work.
Salamat sa pakikipagtulungan sa aming gawain.
[Dedicated to Justice, Serving the People]
[Dedicated to Justice, Serving the People]
Did I cause
Ako ba ang dahilan
Dongdong's death?
pagkamatay ni Dongdong?
No.
Hindi.
It has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Tian Chang,
Tian Chang,
I'm sure Dongdong
Sigurado ako Dongdong
would want you to live well.
gusto mong mabuhay ng maayos.
But I've let him down.
Pero binigo ko na siya.
You're very brave.
Napakatapang mo.
If you ever need anything in the future,
Kung kailangan mo ng anumang bagay sa hinaharap,
feel free to contact me anytime,
huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa akin anumang oras,
okay?
okay?
By the way,
nga pala,
I have one more question for you.
May isa pa akong tanong sa iyo.
Does your mother know about this?
Alam ba ito ng iyong ina?
I went to see her secretly right
Pinuntahan ko siya ng palihim
before she passed away.
bago siya pumanaw.
Chang.
Chang.
Is it really you?
ikaw ba talaga?
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
where have you been?
nasaan ka na?
I miss you.
miss na kita.
I missed you so much.
namiss kita ng sobra.
You've lost weight.
Pumayat ka.
Why are you so thin?
Bakit ang payat mo?
Chang,
Chang,
after I'm gone,
pagkatapos kong mawala,
don't blame your father.
huwag mong sisihin ang iyong ama.
He's not a bad person.
Hindi siya masamang tao.
Then are you a bad person?
Tapos masama kang tao?
We're a family.
Kami ay isang pamilya.
I'm not.
hindi ako.
Chang,
Chang,
we're a family,
kami ay isang pamilya,
Chang.
Chang.
Tian Chang has left.
Umalis na si Tian Chang.
She is
Siya ay
as stubborn as I am.
kasing tigas ko.
Zhao,
Zhao,
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
I'll tell you everything,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat,
but
ngunit
can you not
pwede ba hindi
tell my daughter
sabihin mo sa anak ko
about those times
tungkol sa mga oras na iyon
I acted like a pervert?
Naging pervert ako?
It's not fitting for a girl
Hindi ito bagay sa isang babae
to hear such things.
para marinig ang mga ganyang bagay.
Are you dating someone?
May nililigawan ka ba?
Let go!
Hayaan mo na!
Take that off!
Tanggalin mo yan!
[Tian Chang, my words are like my presence.]
[Tian Chang, ang mga salita ko ay parang presensya ko.]
[We will part,]
[Maghihiwalay tayo,]
[but don't grieve. I'm going ahead to pave the way.]
[ngunit huwag kang malungkot. Mauuna na ako para ihanda ang daan.]
[Save money and come to Hong Kong to find me.]
[Mag-ipon ng pera at pumunta sa Hong Kong para hanapin ako.]
[Recruitment]
[Recruitment]
You're Zhang Dan, right?
Ikaw si Zhang Dan, tama ba?
Who are you?
sino ka ba
Are you Zhang Dan?
Ikaw ba si Zhang Dan?
I'm Tian Chang's father.
Ako ang ama ni Tian Chang.
She told you?
Sinabi niya sa iyo?
We were just talking.
Nag-uusap lang kami.
Wait,
teka,
why were you planning to take her to Hong Kong?
bakit mo siya pinaplanong dalhin sa Hong Kong?
You can parent your daughter however you want,
Maaari mong maging magulang ang iyong anak na babae kahit anong gusto mo,
but you have no right to parent me.
pero wala kang karapatang maging magulang sa akin.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
Let's get this straight.
Ituwid natin ito.
Tell me what you do for a living.
Sabihin mo sa akin kung ano ang iyong ikinabubuhay.
You're insane.
Nakakabaliw ka.
No wonder Tian Chang said those things about you.
Hindi nakakagulat na sinabi ni Tian Chang ang mga bagay na iyon tungkol sa iyo.
What did Tian Chang tell you about me?
Ano ang sinabi sa iyo ni Tian Chang tungkol sa akin?
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Tell me clearly.
Sabihin mo sa akin ng malinaw.
Let go!
Hayaan mo na!
Pervert.
Pervert.
Who are you calling a pervert?
Sinong tinatawag mong pervert?
What are you doing?
anong ginagawa mo
-Who are you calling a pervert? -Let go!
-Sino ang tinatawag mong pervert? -Hayaan mo!
Let go.
Hayaan mo na.
Tell me, what did she say about "pervert?"
Tell me, what did she say about "pervert?"
-Let go! -What do you mean?
-Hayaan mo! -Anong ibig mong sabihin?
What exactly did she tell you?
Ano ang eksaktong sinabi niya sa iyo?
Let me go.
Bitawan mo ako.
-Wait. -Let go of me!
-Maghintay. -Bitawan mo ako!
I just want you to tell me clearly
Gusto ko lang sabihin mo sa akin ng malinaw
-what did she say. -He's harassing me!
-anong sabi nya. -Ginagagalit niya ako!
Help! Catch the pervert!
Tulong! Hulihin ang pervert!
-Who's a pervert? -Catch the pervert!
- Sinong pervert? -Hulihin ang pervert!
He's harassing me!
Ginugulo niya ako!
Don't shout like that.
Wag kang sumigaw ng ganyan.
Harassment!
Panliligalig!
Who's the pervert?
Sino ang pervert?
-Stop shouting nonsense! -Help!
-Tumigil ka sa pagsigaw ng kalokohan! -Tulong!
Stop shouting.
Tumigil ka sa pagsigaw.
At first,
Noong una,
I didn't intend to kill her.
Hindi ko sinasadyang patayin siya.
What about the murder weapon?
Paano naman ang murder weapon?
I just wanted to
Gusto ko lang
use that bottle
gamitin ang bote na iyon
to confuse you all.
para malito kayong lahat.
Who knew you'd actually believe it?
Sino ang nakakaalam na talagang paniniwalaan mo ito?
You said you targeted Zhang Dan
Sinabi mo na tinarget mo si Zhang Dan
because of Tian Chang.
dahil kay Tian Chang.
What about Liu Ke?
Paano si Liu Ke?
She didn't even know Tian Chang, did she?
Ni hindi nga niya kilala si Tian Chang, di ba?
I...
ako...
That Liu Ke...
Yung Liu Ke...
That night,
Nang gabing iyon,
I was just wandering around.
Naglibot-libot lang ako.
I...
ako...
Anyway, she was a pretty young girl,
Anyway, siya ay isang magandang batang babae,
wearing revealing clothes.
naka-reveal na damit.
I thought
naisip ko
she looked improper.
mukha siyang hindi tama.
So I followed her,
Kaya sinundan ko siya,
and our paths just aligned.
at magkapantay lang ang mga landas namin.
I started harassing her
Sinimulan ko siyang asarin
with the laser pointer.
gamit ang laser pointer.
How did you harass her?
Paano mo siya hinarass?
I aimed at
pinuntirya ko
the exposed parts of her body.
ang mga nakalantad na bahagi ng kanyang katawan.
Actually, I...
Actually, ako...
I... I just wanted to teach her a lesson.
I... Gusto ko lang sana siyang turuan ng leksyon.
But... When she suddenly turned around
Pero... Nang bigla siyang lumingon
and I saw her face clearly,
At nakita ko ng malinaw ang mukha niya,
I lost control.
Nawalan ako ng kontrol.
And then?
At pagkatapos?
Then I...
tapos ako...
Since I know those hutongs well,
Dahil kilala ko ang mga hutong na iyon,
I took a shortcut
Nag shortcut ako
and cornered her.
at na-corner siya.
When I grabbed her,
Nang niyakap ko siya,
and touched her body,
at hinawakan ang kanyang katawan,
I completely lost it.
Nawala ko ito ng tuluyan.
So you slit her throat
Kaya nilalaslas mo ang kanyang lalamunan
with a knife?
may kutsilyo?
To be honest, I...
To be honest, ako...
My mind was
Ang isip ko noon
a complete mess;
isang kumpletong gulo;
it was all chaotic...
naging magulo lahat...
I don't remember.
hindi ko maalala.
What about the knife?
Paano ang kutsilyo?
Where's the knife now?
Nasaan na ang kutsilyo?
I threw it in the sewer.
Tinapon ko ito sa imburnal.
What about the other one?
Paano naman yung isa?
Later, there was another victim— a female factory worker.
Nang maglaon, may isa pang biktima— isang babaeng manggagawa sa pabrika.
What female factory worker?
Sinong babaeng factory worker?
A tall one.
Isang matangkad.
You tried to slit her throat
Sinubukan mong laslasin ang kanyang lalamunan
but missed and cut her collarbone.
ngunit napalampas at naputol ang kanyang collarbone.
Yes.
Oo.
She...
Siya...
I was just about to act
Akma na sana ako
when I thought someone was nearby,
nung akala ko may tao sa malapit,
so I got scared and ran.
kaya natakot ako at tumakbo.
And what about Liu Zining before that?
At ano ang tungkol kay Liu Zining bago iyon?
Who?
WHO?
The one whose home you broke into,
Yung bahay na pinasok mo,
assaulted,
sinalakay,
and then killed.
at pagkatapos ay pinatay.
No, that's not true.
Hindi, hindi iyon totoo.
Gan'e, that wasn't me.
Gan'e, hindi ako iyon.
I... I wouldn't dare break into someone's house
I... I wouldn't dare break into someone's house
to do something like that,
para gumawa ng ganyan,
no matter how bold I am!
kahit gaano ako katapang!
That definitely wasn't me!
Siguradong hindi ako iyon!
That really wasn't me.
Hindi talaga ako iyon.
I swear it wasn't me.
I swear hindi ako yun.
What about Xiaolong,
Paano naman si Xiaolong,
Crazy Wu?
Baliw Wu?
I heard someone say
narinig kong sabi ng isang tao
he saw me.
nakita niya ako.
Sooner or later,
Maaga o huli,
he'll remember everything.
maaalala niya ang lahat.
I wanted to see
Gusto kong makita
who would take the blame for this.
sino ang sisisihin dito.
Don't get worked up.
Huwag kang mapagod.
Hao,
Yung,
I'm heading out.
Palabas na ako.
See you later.
See you later.
I thought,
akala ko,
since he's useless,
dahil wala siyang silbi,
he might as well take the blame for me.
baka ako rin ang sisihin niya.
[Tian Hao]
[Tian Hao]
[Signature: Tian Hao]
[Lagda: Tian Hao]
Zhao Gan'e,
Zhao Gan'e,
do you ever regret
nagsisisi ka ba
being assigned to this precinct?
itinalaga sa presintong ito?
You're getting stuck with a case like mine,
Naipit ka sa isang kaso tulad ko,
tethered to it for half your life?
nakatali dito sa kalahati ng iyong buhay?
I'm sorry about that.
I'm sorry about that.
Are you impotent or something?
Impotent ka ba o ano?
You...
Ikaw...
You don't understand this.
Hindi mo ito naiintindihan.
The keys are on the table.
Ang mga susi ay nasa mesa.
Put on my clothes
Isuot mo ang aking damit
and take my ID card.
at kunin ang ID card ko.
This way they
Sa ganitong paraan sila
won't find you.
hindi kita mahahanap.
There's no time.
Walang oras.
Hurry!
Magmadali!
Are you ready?
Handa ka na ba?
Dongdong,
Dongdong,
this might be the last time
baka ito na ang huling pagkakataon
we see each other.
nagkikita kami.
You're the only person in the world
Ikaw lang ang tao sa mundo
who's ever been truly good to me.
sino ang naging tunay na mabuti sa akin.
We'll see each other again.
Magkikita tayong muli.
We will definitely see each other again.
Siguradong magkikita tayong muli.
We definitely will.
Talagang gagawin namin.
We absolutely must see each other again.
Talagang dapat tayong magkita muli.
Did he confess everything?
Inamin ba niya ang lahat?
Congratulations.
Binabati kita.
By the way, one more thing.
By the way, isa pa.
Do you remember Crazy Wu—
Naaalala mo ba si Crazy Wu—
Xiaolong?
Xiaolong?
Tian Hao admitted
Inamin ni Tian Hao
he was the one who pushed him.
siya ang nagtulak sa kanya.
How do you feel about that now?
Ano ang nararamdaman mo tungkol diyan ngayon?
Is that a required question?
Required na tanong ba yan?
Fine, let me feel.
Fine, iparamdam ko.
I don't feel
hindi ko nararamdaman
tired.
pagod.
Maybe I'm really sick.
Baka may sakit talaga ako.
Mentally ill.
May sakit sa pag-iisip.
Mental illness is just a concept
Ang sakit sa pag-iisip ay isang konsepto lamang
created by psychiatrists.
nilikha ng mga psychiatrist.
How did I just notice this?
Paano ko lang ito napansin?
The child looks like you,
Ang bata ay kamukha mo,
and your husband
at ang iyong asawa
even bears a resemblance to you.
kahit na may pagkakahawig sa iyo.
I just wanted to see
Gusto ko lang makita
when you would finally pick up
kapag sa wakas ay kukunin mo na
this photo.
larawang ito.
I actually saw it
nakita ko talaga
on the first day I came.
sa unang araw na dumating ako.
How did we break up
Paano tayo naghiwalay
back then?
noon?
Were we even together?
Magkasama ba tayo?
I don't even remember.
Hindi ko na rin maalala.
[1994]
[1994]
I'm sorry.
pasensya na po.
I failed to protect you
Nabigo akong protektahan ka
from Wang Kun.
mula kay Wang Kun.
I will definitely catch him.
Sasaluhin ko talaga siya.
It's partly my fault too.
It's partly my fault din.
I was too impulsive then.
Masyado akong impulsive noon.
But I'm fine now, aren't I?
Pero okay na ako ngayon, di ba?
Don't worry. It's okay.
Huwag kang mag-alala. ayos lang.
You still remember this place?
Naaalala mo pa ba ang lugar na ito?
Isn't this
hindi ba ito
where you first followed me?
saan mo ako unang sinundan?
Do you still
Ikaw pa ba
carry those kids' cookies around?
dalhin ang mga cookies ng mga bata sa paligid?
Why would I?
Bakit ako?
I'm not a nurse anymore.
Hindi na ako nurse.
Then what do you want to do in the future?
Kung gayon, ano ang gusto mong gawin sa hinaharap?
Say
Sabihin
you've got two roads ahead—
mayroon kang dalawang daan sa unahan—
one where
isa kung saan
you can see exactly where you'll end up,
makikita mo nang eksakto kung saan ka hahantong,
the kind of life you'll have,
ang uri ng buhay na mayroon ka,
even the person you'll become.
maging ang magiging tao mo.
The other's
Yung iba
full of uncertainty,
puno ng kawalan ng katiyakan,
but every day
ngunit araw-araw
feels full of hope.
pakiramdam na puno ng pag-asa.
Which one would you take?
Alin ang kukunin mo?
I'd go with the second one, no question.
Pupunta ako sa pangalawa, walang tanong.
Being a cop's
Ang pagiging pulis
all about the unknown anyway.
lahat tungkol sa hindi alam pa rin.
You planning to
Nagpaplano ka
wear the badge forever?
isuot ang badge magpakailanman?
Absolutely.
Talagang.
What about you?
ikaw naman?
Me?
Ako?
I would also choose the second path.
Pipiliin ko rin ang pangalawang landas.
Then we're the same.
Tapos pareho kami.
Yes.
Oo.
We'll get the same future.
Parehong hinaharap ang makukuha natin.
You know,
alam mo,
abroad,
sa ibang bansa,
the therapist actually...
yung therapist talaga...
You've got something to do, huh?
May gagawin ka, ha?
Go ahead with your work.
Sige na sa trabaho mo.
I'll go first then.
mauuna na ako.
Goodbye.
Paalam.
[2012]
[2012]
[The Tian Hao Murder Case]
[Ang Tian Hao Murder Case]
[Note: Recent photo of Liu Ke]
[Tandaan: Kamakailang larawan ni Liu Ke]
[Note: Crime scene where Liu Ke was killed]
[Tandaan: Crime scene kung saan pinatay si Liu Ke]
Officer Zhao.
Opisyal Zhao.
I'm here to get the files.
Nandito ako para kunin ang mga file.
[The Tian Hao Murder Case]
[Ang Tian Hao Murder Case]
I'm leaving.
aalis na ako.
[Unsolved Case]
[Hindi Nalutas na Kaso]
Ran,
tumakbo,
thank you.
salamat po.
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[Libingan ng Aking Namayapang Asawa, si Ran Xi]
Officer Zhao,
Opisyal Zhao,
I also want to thank you on behalf of Liu Ke.
Nais ko ring pasalamatan ka sa ngalan ni Liu Ke.
[Tomb of My Beloved Son, Ran Dongdong]
[Libingan ng Aking Pinakamamahal na Anak, si Ran Dongdong]
Mentor,
Mentor,
it's all over now.
tapos na ang lahat.
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[Libingan ng Aking Namayapang Asawa, si Ran Xi]
So why doesn't it feel like
Kaya bakit parang hindi
it's over?
tapos na?
That bastard
Yung bastard
was right in front of us all those years,
ay nasa harap namin sa lahat ng mga taon,
and we never caught him.
at hindi namin siya nahuli.
Whose fault was that, huh?
Kaninong kasalanan iyon, ha?
Yours or mine?
sa iyo o sa akin?
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[Libingan ng Aking Namayapang Asawa, si Ran Xi]
Guess it's mine.
Hulaan mo sa akin ito.
You're finally at peace,
Sa wakas ay payapa ka na,
so it's on me.
kaya nasa akin na.
Fine,
mabuti,
it's on me.
nasa akin na.
I'm leaving.
aalis na ako.
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[Libingan ng Aking Namayapang Asawa, si Ran Xi]
The world drifts on, strangers rush along.
Ang mundo ay umiikot, ang mga estranghero ay sumugod.
Tides rise, and then they fall.
Tumataas ang tubig, at pagkatapos ay bumababa.
I gamble my youth on tomorrow.
Isusugal ko ang aking kabataan bukas.
You trade your heart for this one life.
Ipinagpalit mo ang iyong puso para sa isang buhay na ito.
Time knows nothing of our world
Walang alam ang panahon sa ating mundo
Nor how many sorrows we carry.
Kahit gaano karaming kalungkutan ang ating dinadala.
So why not live freely, just this once.
Kaya bakit hindi mamuhay nang malaya, minsan lang.
♪ The world drifts on, strangers rush along ♪
♪ Ang mundo ay umiikot, ang mga estranghero ay sumugod ♪
♪ Tides rise, and then they fall ♪
♪ Tumataas ang tubig, at pagkatapos ay bumababa ♪
♪ Grudges, life and death, who sees through ♪
♪ Mga sama ng loob, buhay at kamatayan, na nakakakita sa ♪
♪ Life rolls on, love runs deep. Partings come, and partings keep ♪
♪ Gumulong ang buhay, malalim ang pag-ibig. Ang mga paghihiwalay ay dumarating, at ang mga paghihiwalay ay nananatili ♪
♪ Half awake, half drunk ♪
♪ Kalahating gising, kalahating lasing ♪
♪ At least in dreams, you follow ♪
♪ Sa panaginip man lang, sinusundan mo ♪
♪ I gamble my youth on tomorrow ♪
♪ Isusugal ko ang aking kabataan bukas ♪
♪ You trade your heart for this one life ♪
♪ Ipinagpalit mo ang iyong puso para sa isang buhay na ito ♪
♪ Time knows nothing of our world, Nor how many sorrows we carry ♪
♪ Ang panahon ay walang alam sa ating mundo, Ni kung gaano karaming kalungkutan ang ating dinadala ♪
♪ So why not live freely, just this once ♪
♪ Kaya bakit hindi mamuhay ng malaya, minsan lang ito ♪
Ran.
Tumakbo.
You.
Ikaw.
Who are you?
sino ka ba
I'm Tian Hao.
Ako si Tian Hao.
I heard you were sick,
Balita ko may sakit ka,
so I came to see you.
kaya pumunta ako para makita ka.
Who is it?
Sino ito?
I'm Tian Hao
Ako si Tian Hao
from Mei's bun shop.
mula sa tindahan ng bun ni Mei.
You remember, right?
Naaalala mo, tama?
Buns.
Mga tinapay.
I remember the buns.
Naaalala ko ang mga buns.
Has your Tian Chang
Mayroon ang iyong Tian Chang
come back yet?
bumalik pa?
I've looked everywhere,
Tiningnan ko kung saan-saan,
but no.
pero hindi.
She's about
Siya ay tungkol sa
to take the college entrance exam.
para kumuha ng entrance exam sa kolehiyo.
How could she just leave like that?
Paano na lang siya umalis ng ganoon?
I...
ako...
Well...
Well...
Why do you still remember
Bakit naalala mo pa
to find Tian Chang for me?
para mahanap ko si Tian Chang?
You...
Ikaw...
I thought you couldn't remember anything.
Akala ko wala kang maalala.
Mei
May
and Tian Hao
at Tian Hao
come to the office making trouble every day.
pumunta sa opisina na gumagawa ng gulo araw-araw.
Who
WHO
can put up with that?
kayang tiisin yan?
A few days ago...
Ilang araw ang nakalipas...
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
we even talked on the phone.
nagkausap pa kami sa phone.
You still remember that?
Naaalala mo pa yun?
When?
kailan?
On a hotline.
Sa isang hotline.
What hotline?
Anong hotline?
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
Zhang Dan and Liu Ke?
Sina Zhang Dan at Liu Ke?
Who are the people
Sino ang mga tao
you're talking about?
pinag-uusapan mo?
You don't remember?
hindi mo maalala?
The hutong killer.
Ang hutong killer.
Those two girls were killed
Pinatay ang dalawang babaeng iyon
in that same dead end.
sa parehong patay na dulo.
It was sensational at the time.
Ito ay kahindik-hindik sa oras na iyon.
You can't have forgotten.
Hindi mo makalimutan.
You mean
Ibig mong sabihin
there was a killer
may killer
in the hutong?
sa hutong?
What a pity.
Sayang naman.
After I went south
Pagkatapos kong pumunta sa south
to look for my ungrateful daughter
para hanapin ang aking anak na walang utang na loob
and came back, the hutong had already been demolished.
at bumalik, na-demolish na ang hutong.
These buildings now
Ang mga gusaling ito ngayon
are nothing special.
ay walang espesyal.
Everything's connected,
Lahat ay konektado,
and crowdpeople everywhere.
at maraming tao sa lahat ng dako.
The streetlights at night are blindingly bright—
Ang mga ilaw sa kalye sa gabi ay napakaliwanag—
makes it hard to get anything done.
ginagawang mahirap gawin ang anumang bagay.
Ran Xi,
Ran Xi,
look at you.
tumingin sa iyo.
You used to
Dati ka
be so tough,
maging matigas,
in charge of
namamahala sa
everything,
lahat,
like you ran the whole world.
parang tinakbo mo ang buong mundo.
But in the end, you couldn't even
Pero sa huli, hindi mo rin kaya
handle two hutongs properly.
hawakan nang maayos ang dalawang hutong.
Let me show you something good.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isang magandang bagay.
Here.
Dito.
Whose are these?
Kanino ang mga ito?
This might be
Ito ay maaaring
Zhang Dan's,
kay Zhang Dan,
or maybe
o baka naman
it's Liu Ke's.
kay Liu Ke ito.
I love collecting these things.
Mahilig akong mangolekta ng mga bagay na ito.
Look.
Tingnan mo.
Are you
ikaw ba
giving these to me?
binibigyan ako nito?
I can't bear to give them to you.
Hindi ko kayang ibigay ang mga ito sa iyo.
I can hardly bring myself to use them.
Halos hindi ko kayang gamitin ang mga ito.
I'm happy today.
Masaya ako ngayong araw.
I'll take a big bite.
Kakagat ako ng husto.
Delicious.
Masarap.
Old baby,
matandang sanggol,
you better live a long life.
mas mabuting mabuhay ka ng mahabang buhay.
From now on, I'll visit you every day.
Simula ngayon, araw-araw na kitang bibisitahin.
It's such a thrill
Sobrang nakakakilig
to say all this right to your face.
upang sabihin ang lahat ng ito nang tama sa iyong mukha.
Did I say you could leave?
Sinabi ko bang pwede ka nang umalis?
Let me make something clear:
Hayaan akong gumawa ng isang bagay na malinaw:
in my precinct,
sa aking presinto,
there are no dead ends.
walang dead ends.
No dead ends.
Walang dead ends.
Who's that? He looks so familiar.
Sino yun? Parang pamilyar siya.
That bastard!
Ang bastos na yun!
Make the call.
Tumawag.
What for?
para saan?
Call Zhao.
Tawagan mo si Zhao.
What do you want? You're trying to get up?
ano gusto mo Sinusubukan mong bumangon?
What are you getting up for?
Para saan ka bumabangon?
Why do you need to call him?
Bakit kailangan mo siyang tawagan?
I solved
solve na ako
the case.
ang kaso.
Solved what case?
Nalutas kung anong kaso?
Here,
dito,
it's connected.
ito ay konektado.
Mentor.
Mentor.
Zhao.
Zhao.
What's wrong?
anong mali?
Mentor.
Mentor.
What was I just saying?
Ano ba ang sinasabi ko?
That bastard.
Yung bastard.
What I say before that?
Ano ang sinasabi ko bago iyon?
Didn't you say the case was solved?
Diba sabi mo solved na ang kaso?
Even before that.
Bago pa man iyon.
Dead end?
Dead end?
Yes.
Oo.
Dead end.
Dead end.
Zhao,
Zhao,
remember
tandaan mo
there are no dead ends.
walang dead ends.
You can always
Kaya mo palagi
find a way out.
humanap ng paraan palabas.